Olá, vamos falar um pouquinho sobre o uso de
templates e JS, né? Qual é a ideia
dos templates Se você já fez um uma recepção no
método got, né por exemplo got no express e
teve que criar linha a linha a resposta h t
ML l i então quando você faz isso tem que
colocar todo o código h t ML no meio do
código jovem script e isso além de você forçar o
programador a ser um designer e nem sempre ele é,
tá eh o que acontece.
Você aumenta a complexidade sem necessidade tá o que eu
quero fazer eu quero desvincular Eu quero colocar um modelo
chamado de e JS que é pra você ter um
template e vou alimentar esse template a partir do JavaScript
no JS, né? Com isso eu vou dividir
as tarefas na parte de eh gerenciamento da parte de
negócios do programador e o designer pode fazer a página
tranquilamente.
Vamos ver como funciona bom e JS significa em Java.
Scripps tá seria o Java script embebido, né?
Embutido num eh num template h t ML O são
trechos em Java script executados no servidor Tá então assim
tudo aquilo que tiver no percent igual ou percent,
ele vai ser executado no servidor tá então assim não
vai ser executado no cliente e o cliente vai receber
o resultado daquela execução, né? Eh envio de
dados a partir do controlador, né? Quem é
o controlador? É o controlador do express É o
cara que conseguiu capturar a requisição.
Ele captura a requisição, preenche os dados necessários manda
pro template.
A dinâmica é sempre essa tá eh o que que
eu preciso pra usar o express tá eh e usar
também o JS n PM está o express que seria
pra usar o express g S n PM está o
e JS tem que instalar os dois pacotes pra essa
coisa funcionar Configuração do express também é necessária, né?
EH como é que eu configura isso? Bom basicamente
assim Oh eu tenho esse cara você coloca tô usando
aqui o express meu aplicativo express e aqui eu tô
colocando sete e JS e sete s barra s ponto
barra S.
Essas configurações são necessárias para que o express use o
e JS o que que significa cada uma.
Ele tá dizendo que vai usar o a a engine,
o motor e JS pra eh gere gerenciamento de templates
e na segunda linha tá dizendo que os templates vão
ficar no diretório vis ponto barra s.
Então você já tem um diretório aqui que você cria
pra poder colocar os seus templates e essa configuração que
tá sendo demonstrada aqui tá depois ele vai usar o
template através do método render, né? E aí
o que a gente vai ver aqui primeiramente meu template
a JS ele tem eh uma cara do h t
ML de um meio que vai ser fornecido através do
Java script, Então nesse exemplo aqui oh h t
ML body um que é horrível poderia usar um eh
aqui Eu só coloquei por facilidade fort o B j
pessoas quem vai fornecer as pessoas o controlador tá olha
onde ele faz aqui oh dados nome Carlos Nome Joana
tem aqui os dois caras s ponto render exemplo Pessoas
dois pontos dados aqui Depois de quem é o meu
template, eu coloco os dados que eu quero enviar
pra ele e quem eu tô enviando aqui é o
dado que eu chamei de pessoas e aqui no exemplo
é a Gine, que é o meu arquivo e
JS nota não é arquivo JS a extensão tem que
ser e JS Tá.
Ah, então table bode um oh for o o
b j f pessoas então o que que o express
fez? Ele pegou a requisição, criou um vetor
ali de pessoas e mandou renderizar usando aquele template com
aqueles dados que seriam pessoas daqui de lá que veio
isso aqui.
Então pra cada pessoa desse conjunto ele vai colocar uma
T D que seria uma célula na na tabela com
o nome da pessoa e a idade da pessoa e
ele vai formar a tabela a partir daquilo que veio
do controlador, né? O controlador que tem essa
característica, né configurar viu engine dizer onde tá o
diretório dos templates e aqui hande né? O nder
utilizando aquele template com aqueles dados tá olhando um pouquinho
pra esse cara na prática é esse carinha aqui.
Ah, e aqui eu tenho o render.
Posso testar ele Ah, três três e aqui eu
tô usando na rota barra exemplo não, então eu
posso barra exemplo e ele já funciona lá, tu
quem bom então esses são os templates e JS né?
Que são os templates que vão permitir que eu consiga
dividir o trabalho entre o design e a programação.
E com isso eu consigo aproveitar melhor cada profissional e
facilita muito.
Eu deixo o meu código mais limpo, tá porque
ali no meu código, eu vou lidar apenas com
dados e no h t ML Eu vou lidar apenas
com design.
Isso facilita muito a organização do trabalho, seja ele
individual, seja em equipe, mas principalmente em equipe
onde eu eu posso aproveitar o melhor de cada profissional.
A gente fica, então nesse ponto, em relação
à JS.